As duas primeiras tarefas do exercício
são para você se inteirar
do estado do código depois que você me viu
fazendo aquelas mudanças no vídeo anterior.
Na nossa 1ª tarefa, temos que deletar
esse bloco de mensagens de log,
então vou fazer isso agora.
Legal. Fácil.
Nossa próxima tarefa é modificar
o activity_numbers.xml para que ele use
um LinearLayout,
em vez de RelativeLayout,
assim como mudar a orientação
para vertical.
Também adicionamos uma ID de view
que vou chamar de rootView.
Ótimo, essas são
as duas primeiras tarefas.
Para a 3ª tarefa,
precisamos modificar o método onCreate
na atividade Números.
Precisamos modificá-la para que use
o loop while para criar uma text view
para cada elemento na lista de palavras
e depois exibir a textView na tela.
Aqui está nossa versão
do NumbersActivity.java
que postamos online
e o código que ele usa aqui
para criar 3 textViews
tem mais uma abordagem de menu
do que usar do loop while.
Então depois de começar
este código
e entender como ele funciona,
ele vai nos ajudar a escrever o loop while.
Antes de começarmos a escrever
o loop while, vamos revisar as 3 questões
que discutimos mais cedo
na aula do loop while.
Vamos discutir como adicionar
textViews à tela
usando o loop while
mais profundamente.
Esta é a estrutura geral
de como vamos escrever
nosso loop while
e as 3 questões que vamos discutir
nos ajudarão a preencher esses espaços.
Então, que tarefa
devemos fazer toda vez?
Bom, pelo código da atividade Números,
parece que queremos criar uma nova textView,
depois configurá-la para uma única
palavra na lista,
depois adicionar
a textView à rootView.
2º, quantas vezes
queremos repetir este loop?
Neste exemplo,
queremos repeti-lo 10 vezes.
Então uma iteração
por palavra na lista.
E aqui temos 10 palavras
nesta lista agora.
A 3ª questão é,
qual é a condição?
Bom, queremos continuar repetindo
pela lista até alcançarmos seu fim.
Então se criarmos uma variável
de índice para rastrear
nossa posição atual do índice,
nossa condição pode continuar
se repetindo enquanto a variável
do índice for menor que 10,
que atualmente é o comprimento
da lista das palavras.
Então isso supõe que a variável
do índice começa em 0
e aumenta em 1 de cada vez.
Então voltamos
ao NumbersActivity.java,
a versão onde criamos
textViews manualmente.
Então vou copiar e colar este bloco
de código que nos permite fazer isso.
Agora no Android Studio,
no NumbersActivity.java,
no método onCreate,
vou adicionar esse bloco de código.
O que fizemos aqui foi primeiro
achar o rootView
para o layout todo, depois criar
uma variável para acompanhar
a posição atual do índice
na arrayList das palavras.
Depois criamos novas textViews
para mostrar cada uma dessas palavras
e adicionei essas textViews
à nossa rootView para serem exibidas.
Mas essa foi
uma abordagem manual.
Vamos ver como mudá-la
com um loop while.
Começando com esta 1ª linha
para achar a rootView
para o layout.
Queremos manter isso.
Ela vai ficar aqui
mesmo com o loop while.
Agora vêm as partes do loop while,
então vou escrever isso aqui.
O loop while requer
configurar a variável counter,
depois vem a palavra-chave while e dentro
vem a condição seguida por chaves,
e dentro das chaves,
instruções
ou tarefas, como atualizar
a variável counter.
Aqui está a configuração
do nosso loop while.
Então a 1ª coisa que precisamos fazer
é configurar a variável counter,
e parece que fizemos
isso aqui.
Então vou pegar essa parte do código
e substituí-la aqui.
Agora teremos a palavra-chave "while"
seguida de parênteses
e dentro temos a condição.
A nossa condição
é que a variável do índice
seja menor que 10
para que o loop while continue.
Porém, em vez de usar 10
explicitamente,
Quero usar o método
words.size.
Assim, se a lista
de palavras mudar,
não precisaremos atualizar
a condição aqui.
Isso nos permitirá a chegar
ao fim da lista automaticamente,
não importando
quão longa ela seja.
Certo, enquanto essa condição
for verdadeira, queremos criar uma textView
e deixar o texto como a palavra
no índice atual na lista de palavras.
E depois precisamos exibir
a textViews na tela.
Então, como já tenho
o código para isto,
vamos levá-lo
para a declaração while.
Isto vai ficar no lugar
das instruções.
Legal, parece que estamos
quase terminando o loop while.
A última coisa que precisamos fazer aqui
é atualizar a variável counter.
Precisamos atualizar a variável counter
ao fim de cada iteração,
assim podemos sair do loop
quando chegarmos ao fim da lista.
Então, usando a abreviação que aprendemos
antes, vou digitar "index++".
Lembre-se, esta abreviação
equivale a index = index +1.
Então vou deixar
um comentário na lateral
para ajudar vocês
a se lembrarem disso.
Agora vou remover todo o resto.
Não preciso mais,
já que o loop
faz tudo isso.
Então acabamos de fazer várias
alterações no nosso código
e implementamos
um novo conceito, o loop while.
Para recapitular
o que fizemos,
removemos as mensagens de log
no método onCreate na NumbersActivity.
Também modificamos
o activity_numbers.xml,
o alteramos para usar um LinearLayout,
em vez de um LayoutRelativo.
Mudamos a orientação
para vertical
e depois adicionamos uma ID de view
chamada rootView.
Por fim, no método onCreate
da NumbersActivity,
usamos as 3 questões-guia para nos ajudar
a escrever um loop while para criar
e mostrar uma textView
para cada elemento na lista de palavras.
Certo, mais cedo falamos
um pouco sobre tipos de abreviações
e uma comum que vimos foi a index++
que usamos no loop while.
Mencionei que era a abreviação
para index = index +1.
Há várias outras
abreviações similares.
Por exemplo, uma variável
como j+= um número,
nesse caso, 3.
Essa é uma abreviação para essa variável
= àquela variável + aquele número.
Podemos também ter abreviações
para subtrações, como pegar uma variável
e adicionar "menos menos"
e esta é a abreviação de i = i- 1.
Em todos esses casos, podemos
substituir diferentes variáveis
e diferentes números.
É também muito importante
notar que i++ não é apenas igual
à parte i + 1, mas é igual
à expressão i = i + 1 inteira.
Então, faz o cálculo e iguala
de volta àquela variável.